# 2026-03-15

## Список задач на сегодня

- [ ] перевести виджеты в режим работы через api;
- [ ] обновить квизы под новую json-схему с переводами;
- [ ] обновить страницу Practice под новую json-схему с переводами;
- [ ] заменить кастомные Chip'ы на дефолтные из MUI для единообразия со страницей Library.

## Ход работы

Вчера согласовали данные квизов и загрузили в базу несколько примеров для перехода на api. Сегодня как начал писать код, заметил, что в данных "type": "code completion", а в коде ожидается "type": "code_completion". Ошибка будет исправлена в скором времени.

Когда настраивал .env файл столкнулся с тем, что в Vite его можно использовать без пакета dotenv, который я сначала скачал. Потом оказалось, что имя переменной всегда должно начинаться с VITE, чтобы можно было использовать ее.

Пока локализация не настроена решил в папку `configs` добавить файл `locale.config.ts` с текущей локалью, чтобы можно было извлекать по ней данные из JSON-схемы.  
Обновил все места, где используется локаль на странице Practice и в моих квизах. Для других квизов пока не настроен API и моковые данные не поддерживают локализацию, так что не вижу смысла с ними что-то делать.

Заменил свои кастомные цветные Chip'ы на стандартные из Material UI, чтобы сочеталось со станицей Library. В целом они стали больше вписываться в стиль приложения, так что не страшно.

## Итоги дня

### Выполненные задачи

- [x] перевести виджеты в режим работы через api;
- [x] обновить квизы под новую json-схему с переводами;
- [x] обновить страницу Practice под новую json-схему с переводами;
- [x] заменить кастомные Chip'ы на дефолтные из MUI для единообразия со страницей Library.

### Проблемы

- ошибка в согласовании данных для квизов;
- неумение работать с .env файлами.
