# 2026-02-20 (страница Practice)

## Список задач на сегодня

- [ ] создать макет страницы Practice;
- [ ] добавить скелетон при загрузке квиза;
- [ ] добавить сообщения с ошибками;
- [ ] получить одобрение Pull Request.

## Ход работы

Наконец появилась возможность что-то создать.

Накидал макет страницы, опираясь на дизайн, предложенный Кристиной (mightyprinces). Добавил лоадер в виде скелетона из компонентов Material UI, обернул сообщения ошибок в компонент Alert из Material UI. Надеюсь все правильно писал с точки зрения React (буду ждать ревью от ментора) и что дизайн вышел нормальным.

В целом, сделано не так много, но это позволит уже спокойно размещать компоненты на странице и видеть, как они вписываются в дизайн приложения.

Теперь жду результаты ревью. А пока нужно собираться и ехать на учебу :(

<hr>
upd от 20 числа:
забыл вчера закоммитить дневник.

В общем, вчера еще подняли вопрос, продолжать ли использовать Material UI, так как ментор сказала, что он довольно сложен в кастомизации. Однако, в результате голосования было решено продолжать им пользоваться. В следствие этого я задумался над переключением темы.

Уже сегодня (20 числа) изучил этот момент и как оказалось, чтобы переключение темы в MUI хорошо работало, нужно использовать только цвета, заданные через тему и избегать жестких констант. Также получил пару замечаний по коду, поэтому буду исправлять их и использование цветов.

## Итоги дня

### Выполненные задачи

- [x] создать макет страницы Practice;
- [x] добавить скелетон при загрузке квиза;
- [x] добавить сообщения с ошибками;
- [ ] получить одобрение Pull Request.

### Проблемы

- неуверенность в выбранном стеке технологий в виду отсутствия опыта.
