# 2026-03-05

## Список задач на сегодня

- [ ] записать видео-презентацию компонента;
- [ ] изучить, как можно внедрить LLM в наше приложение.

## Ход работы

Пока бекэнд находится в разработке и, следовательно, нет возможности продолжить работу над начатыми компонентами квизов я задал в чат вопрос: "Чем пока что можно заняться?". На что получил предложение разобраться с тем, как можно прикрутить LLM к нашему приложению. Целю LLM будет отвечать на вопросы пользователя касательно программирования, давая пояснения и объясняя какую-то тему.  
Пока что есть концептуальный вопрос: нужно ли хранить историю сообщений/чатов, учитывая что модель, по сути, просто отвечает на вопросы, возникающие в моменте прохождения тестов? Нужно будет обсудить это с командой. К тому же, Алексей уже начинал работу над LLM, только она была для тестирования знаний пользователя, так что не знаю, стоит ли заморачиваться с еще одной моделью.  
Изучил документацию по [ollama](https://github.com/ollama/ollama-js). Выглядит довольно удобной в использовании с точки зрения разработки: простой и компактный синтаксис, есть поддержка стриминга ответа модели. Нужно разобраться, как ее настроить на контекст дачи ответов на вопросы по программированию, а также как управлять ее памятью/контекстом.

С 3 попытки записал видео ([ссылка](https://youtu.be/2bJJ8zzFmKo)). Вроде, неплохо рассказал.

По поводу Ollama. Мучался пытаясь отправить пробный запрос через postman, но по итогу сдался и создал проект для теста. Но из-за CORS запросы к Api блокировались и как оказалось нельзя просто использовать ollama на фронте 🙃. А мне хотелось легковесное решение, без бека и локального запуска модели. Придется искать что-то другое.

## Итоги дня

### Выполненные задачи

- [x] записать видео-презентацию компонента;
- [x] изучить, как можно внедрить LLM в наше приложение.

### Проблемы

- неясность в вопросе внедрения LLM (какую цель мы преследуем => какие требования к модели);
- сложность поиска доступного api для чата с LLM.
