# 2026-03-20 (Dashboard)

## Список задач на сегодня

- [ ] графики для прогресса по уровням сложности;
- [ ] миграция дашборда на моковое апи;
- [ ] скелетоны для всех карточек со статистикой;
- [ ] обработка ошибок загрузки статистики.

## Ход работы

Намучался с графиками. К сожалению настройка самой области диаграммы не очень гибкая: нельзя задать размеры графика и отступы от краев. Поэтому пришлось пробовать разное, чтобы нормально разместить 3 графика рядом и добавить заголовки к ним. По итогу ушел от прямоугольной формы и поставил стандартную круглую - так лучше смотрится, потому что у прямоугольной отступы по бокам большие остаются. Заголовок, встроенный в график имеет слишком большой отступ от него, что выглядит некрасиво, поэтому добавил свои заголовки в виде компонентов DifficultyChip.

Перенес получение данных в фиктивное апи. Также добавил с шансом 50 на 50 выброс ошибки, чтобы можно было тестировать работу и интерфейс при ошибках. Добавил скелетоны для состояний загрузки, а также окно с ошибкой и кнопкой "Попробовать еще раз", которая позволяет повторно запросить данные. У каждой карточки свой скелетон и окно ошибки, поэтому они могут работать независимо. (По началу вообще хотел, чтобы карточки из группы CommonStatistic были независимыми, но там из-за зависимого состояния одной карточки от других это было сложно реализовать с учетом окон с ошибками и повторными запросами данных, да и пришлось бы плодить разные функции с запросами на бек, что не особо имеет смысл)

Надо обсудить, какую еще информацию добавить можно. Графиков красивых в @ant-design/plots много. Вопрос только в бекэнде, так как у нас и так с ним накладки, потому что им занимается только одна Карина, у которой мало свободного времени. Так тчто не уверен, что стоит добавлять ей работы перед дедлайном.

Алексей выкатил пр с локализаций, в которой (очевидно) затронут и дашборд. Придется резолвить конфликты 😔. Ну, зато попрактикуюсь это делать, а то мало опыта в этом плане совсем. Из неприятного там еще и ошибки как-то унифицированы, придется и с ними что-то делать. В идеале такое с самого начала делать, чтобы потом все сразу с учетом локализации писали компоненты. Но ничего, учимся как раз на своих ошибках!

## Итоги дня

### Выполненные задачи

- [x] графики для прогресса по уровням сложности;
- [x] миграция дашборда на моковое апи;
- [x] скелетоны для всех карточек со статистикой;
- [x] обработка ошибок загрузки статистики.

### Проблемы

- проблема работы с зависимым состоянием одного из независимых элементов;
- низкая гибкость настройки области графика в @ant-design/plots;
- поздняя локализация.
