# 2026-02-21 (страница Practice, Code Completion Widget)

## Список задач на сегодня

- [ ] исправить ошибки в работе над страницей /practice;
- [ ] заменить жесткие цвета через константы на гибкие через тему MUI;
- [ ] протестировать переключение темы и вид интерфейса в обоих режимах;
- [ ] поработать над своим компонентом.

## Ход работы

Ошибки исправил, цвета заменил, где это было возможно. Переключение темы тестировать не стал, так как нужно было как можно быстрее смерджить пулл реквест, да и особого смысла в этом не было.

Теперь надо начать работу над своим компонентом.

Создал прогрессбар и все таки решил попробовать переключить тему и... ничего не работает))) Переключению темы подвержены только цвета по типу primary, secondary, error и т.д., а оттенки серого задаются как есть. Нужно делать свою палитру, а иначе не продвинуться, ну или делать без стилизации, чисто функционал.

На сегодня, думаю, все, завтра уже буду делать функционал без стилей для своего компонента.

Решил еще поработать над темой, поигрался с конструкторм тем colorffy.com. Темная прям хорошая получилась после переноса на наш макет. Со светлой пока не особо. Лучше изначальный вариант оставить, как на макете.

## Итоги дня

### Выполненные задачи

- [x] исправить ошибки в работе над страницей /practice;
- [ ] заменить жесткие цвета через константы на гибкие через тему MUI;
- [x] протестировать переключение темы и вид интерфейса в обоих режимах;
- [ ] поработать над своим компонентом.

### Проблемы

- отсутствие гибкой и обширной палитры в Material UI.
