# 2026-02-27 (Async Sorter Widget)

## Список задач на сегодня

- [ ] начать работать над Async Sorter Widget.

## Ход работы

Наконец был смерджен пулл реквест с типизацией квизов! Зато немного отдохнул от проекта и занялся, наконец, учебой :)

В целом Async Sorter по интерфейсу схож с Code Completion, поэтому "скопипастил" большую часть кода оттуда. Но вот теперь предстоит разобраться с самым сложным - Drag&Drop. Я его недолюбливаю еще с RSS Puzzle 😆, поэтому решил перебороть эту ненависть (ну, или усилить ее) через данный проект. В отличие от паззла, где все надо было делать на ванилле, в React есть библиотеки для работы с D&D.  
Изучил [статью](https://geekflare.com/dev/best-drag-and-drop-react-libraries/). По описанию подходит больше всего React DnD, также, возможно, может подойти Draggable (@shopify/draggable). Буду разбираться дальше.  
Спросил ChatGPT, какое решение подойдет под мой кейс, он также посоветовал React DnD, но еще и dnd-kit с react-beautiful-dnd. Судя по описанию самый простой вариант - react-beautiful-dnd, но я посмотрел [документацию](https://dndkit.com/react/quickstart) по dnd-kit и мне понравилась понятность данного пакета, к тому же он активно поддерживается в отличие от react-beautiful-dnd и не такой сложный, как React DnD. Буду использовать dnd-kit.

Чтобы вынести обработчик события D&D из Provider нужно типизировать событие, принимаемое функцией-обработчиком, а в dnd-kit, похоже не предусмотрен конкретный тип для такого события (есть что-то с таким именем, но ts ругается). пришлось выкручиваться через `type OnDragEnd = React.ComponentProps<typeof DragDropProvider>['onDragEnd'];`

Возникла проблема: не понятно, как синхронизировать состояние внутри зоны с блоками ответов и сами ответы в Zustand.  
Заменил useState на обычную константу, которая формируется из данных в состоянии Zustand и стало работать как надо.

Попробовал добавить перемещение между дропзонами по клику. К сожалению, это вызывает неприятный баг: блоки в начальной зоне перестают двигаться. Спасает взятие блока из целевой зоны и перетаскивание его в начальную зону, но это не то, что нужно)). Решил отказаться от перемещения по клику.

Еще немного пободался с обработкой отмены перетаскивания через escape, но, вроде бы как, все работает как часы.  
Также есть дурацкий баг с перемещением элементов на первое место в дропзоне. Решение этому я не нашел, в примерах из документации баг так же присутствует. В целом, он не особо критичный, так что можно смириться.

Завтра надо будет заняться стилизацией всего этого дела.

Вау, решил еще раз уточнить про кривые перестановки у ChatGPT и он посоветовал использовать метод разрешения коллизий `closestCorners`, в документации же были 3 других варианта и ни один не подошел, а этот с горизонтальным списком работает как надо

## Итоги дня

### Выполненные задачи

- [x] начать работать над Async Sorter Widget.

### Проблемы

- отсутствие встроенной типизации события в dnd-kit;
- сложности в синхронизации состояния в Zustand и состояния перетаскиваемых элементов;
- проблемы совместимости dnd-kit и кастомной обработки кликов по перетаскиваемым элементам для их перемещения.
