## 2026-02-15

### Начало работы над проектом.

Да, это мой первый опыт в командном проекте, думаю, это будет действительно важный и полезный опыт. Хочу получить максимум, в независимости от того, что в итоге получится.

Во время разработки мне придется освоить много новых инструментов, например тот же React, который я только лишь пробовал. Разработать приложение с нуля в команде, продумать не только структуру и то, как оно должно работать, но и сам функционал - "Что, как юзер, я бы хотел видеть в этом приложении? Почему мне будет полезно и интересно его использовать? Какой контент вообще внутри и какую ценность приложение несет?". Распределить роли в команде, и организовать работу так, чтобы всем было комфортно и понятно, что мы делаем.

И да, проблема пока в том, что у нас нет четкого ТЗ, а есть только идея, чистый лист, это очень непривычно. И довольно сложно. Но зато у нас много свободы, если искать положительные стороны.

### Что было сделано?

Была проведена первая встреча с командой на видеосозвоне. Прошло хорошо, все познакомились, установили контакт, думаю это важно, когда вам нужно работать вместе. Особенно, когда ни у кого нет опыта настоящей коммерческой разработки в команде. Обсудили вопросы касательно проекта, выразили свои мысли по поводу приложения и организации, распределили первый пул задач, стало хотя бы немного понятнее, что нам предстоить делать. Решили сделать интерактивный тренажер с квизами и виджетами для подготовки к собеседованиям в качестве гигиенического минимума, ну и докрутить ИИ (чат, помощник) в будущем, если справимся с основным функционалом раньше дедлайна. Да, задача может показаться не такой и сложной сначала, но нужно учитывать, что никто из нас раньше не писал на react, а у этой библиотеки действительно огромная экосистема, с которой всем предстоит познакомиться и изучить. И это не говоря про разработку бэкенд части, но к счатью у нас есть человек, готовый взять на себя это нелегкое дело.

За день до встречи мы инициировали Репо с Глебом и Кариной.

### Итоги

После встречи, большую часть времени я занимался тем, что продумывал как организовать совместную работу, как работать с ветками, как вести разработку, никак, не мешая, и не зависеть друг от друга, выполняя свои задачи и продвигаясь вперед, разрабатывая свои feature-компоненты. После чего представил свои идеи команде в тг, где и проходит большая часть нашей коммуникации.

### План

Что мне предстоить сделать на текущий момент?

- Изучить роутинг `react-router-dom` и внедрить его в проект
- Продумать Protected-маршруты для неавторизованных пользователей
- Разработать структуру и продумать страницы
- Продумать базовую архитектуру и структуру папок
