## 2026-03-28

### Что было сделано?

Сегодня уже 28 марта, осталось совсем чуть-чуть. Я уверен, мы все успеем, все сможем, и в итоге у нас будет крутое приложение, которое не стыдно показать, и которым приятно пользоваться!  
Давно ничего не писал, но за это время было много чего разработано и сделано, отсутвие времени, просто, не позволяло успевать еще быть писателем.

Самое большое достижение - можно сказать, что сегодня я закончил свой самый большой компонент `Library`, который сейчас практически имеет завершенный статус. "Практически" здесь, потому как PR уже висит и ждет ревью товарищей. Не исключены баги и проблемы, а так же предложения об улучшении и добавлении функционала.

За это время много с чем успел столкнуться, разрабатывая, как новый функционал, так и копаясь в старых ошибках и фиксе уже имеющихся багов, не забывая отлавливать новые. О чем здесь сейчас и расскажу.

Один из интересных багов, на который я потратил часы, был связан с одной маленькой переменной локализации приложения. Суть в том, что компонент использует `useEffect` для получения данных по квизу, перерисовываясь при изменении зависимостей, где и была эта переменная. Вот только я этого сразу не понял. Я искал проблему в совершенно в другом месте, не понимая "почему работает именно так?". При разработке виджетов - у каждого разработчика есть свой подход для хранения данных во время прохождения квиза, кто-то использует `store zustand`, кто-то ограничивается состоянием `useState`. И проблема была в том, что во время прохождения квиза, при нажатии кнопки смены локали - происходила перезагрузка целой страницы и сбрасывались состояния, квизы со стором не теряли ответов, но все равно происходила перезагрузка и обновление страницы, запрос к серверу, много лишних операций, хотя ожидалась простая смена языка. Во время поиска проблемы я уже успел создать новый `Context` обернув им все приложение, попробовал использовать zustand для хранения локали (да, это были глупые попытки, но я никак не понимал в чем проблема, не спасала даже помощь AI). Потратил кучу времени и сил, а потом начал разбираться с рендерами непосредственно главной страницы `Practice`, рисующей квизы. и там заметил эту, мягко говоря, не особо нужную зависимость. Как же я был рад, когда все заработало как надо! :)

Так же немного поучаствовал в разработке локализации, внедрив хелпер `useLocale`, который возвращает текущий язык приложения и используется для выбора нужного языкового поля из мультиязычных данных приходящих с бэка.
Хоть это и не было моей прямой задачей - мне было круто разобраться и покапаться в логике работы библиотеки локализации `i18n`.

Уже довольно обширный рассказ получается, ну а о следующих произошедших со мной приключениях на пути разработки я расскажу в завтрашнем дневнике.

### Итоги

- Практически окончен большой `feature-component` Library с финальной функциональностью
- Отлов и починка багов

---

### План

- Завтра провести встречу с командой, обсудить все оставшиеся задачи до конца разработки
