## 2026-03-30

### Что было сделано?

Сегодня в основном день прошел в ревью кода тиммейтов, а так же нашел баг в своем компоненте Library в фильтре, который немного неправильно определяет "Непройденные тесты". Долго не мог понять почему работает именно так, пробуя разные сценарии. В итоге проблема оказалась на бэке. Подробно описал весь флоу проверки и поделился мыслью почему так. Бэкендер должна поправить и устранить эту проблему, будем проверять завтра.

Так же получилось в действии увидеть весь цикл CI/CD, над которым вчера сидел и разбирался, теперь при PR в main выполняется скрипт необходимых действий, описанный во вчерашнем дневнике. Но деплой приложения пока так же не отображается полностью, т.к. есть проблема с CORS, потому что бэк не знает новый домен и не дружит с фронтом вне локального порта, поэтому передал этот домен для добавления в CORS разрешенных origins.

В одном из дневников не дорассказал, с чем же еще мне довелось столкнуться в предыдущие дни :)

27 марта, например, исправлял свой косяк, который допустил при добавлении `axios` с токеном в заголовках для запросов на бэк. Для удобной работы был создан конфиг `axiosInstance`, чтобы не таскать и не дублировать код в каждый файл слоя API. Но я не учел `refresh`, и при получении ответа `401` сразу выбрасывалась ошибка `UNAUTHORIZED`, без попытки обновить токен. И поэтому была проблема с постоянным выкидыванием юзера каждые 10 мин, а это как раз срок жизни access токена.
Данную проблему исправил, добавив в конфиг логику автоматического обновления `access токена` через `refresh токен`.

26 марта занимался ревью и обнаружил важную проблему c `zustand`-зависимымы квизами, когда состояние определенных типов квиза не сбрасывалось после прохождения и повтороном заходе юзер оказывался сразу на последнем вопросе. Предложил решение в [PR #60: Feat/answers submit adaptation](https://github.com/Artem-WebDeveloper/tandem/pull/60)

28 марта так же ревьюил код тиммейта, предлагая свои решения по логике страницы результатов, например создание отдельного роута, а так же указал на проблемы при отсутсвии явного сброса состояния при неразмонтировании компонента [PR #62: Feat/results](https://github.com/Artem-WebDeveloper/tandem/pull/62)

Появились мысли как можно сделать приложение более понятным для пользователя и в целом улучишть UX, добавив к некоторым элементам Tooltip'ы для отображения поясняющей и не сразу очевидной информации. Да и в целом поменять некоторые формулировки, возможно. В общем это то, с чем я хочу поработать в ближайшее время, полируя приложение до идеального вида.

### Итоги

- Находил и исправлял баги
- Разобрался с CI/CD
- Делал ревью кода

---

### План

- Внести последние изменения и закончить проект
- Довести приложение до идеального состояния
- Подготовиться к презентациям и интервью

Завтра уже официальное завершение разработки проекта, благо сделать нам осталось совсем немного. Ну а после предстоит немало подготовительных действий, подготовка к 3 презентациям, добавление самооценки, полишинг проекта до peer ревью и всеобщего показа на презентации, добавление важной информации в README и анализ о проделанной работе.

Есть небольшая усталость от всего, если быть честным, но вместе с этим и радость о преодолении такого большого и неопределенного под конец пути. Это, однозначно, клевый опыт! Это мой первый раз на курсе, я и подумать не мог, что дойду до этой точки, и буду здесь сейчас писать о своем пути и преодолеваемых трудностях.
На этом я завершаю ведение этого дневника, ну а если это сейчас кто-то читает, желаю вам Добра :)

Пока!
