## 2026-02-15

### Начало работы над проектом.

Да, это мой первый опыт в командном проекте, думаю, это будет действительно важный и полезный опыт. Хочу получить максимум, в независимости от того, что в итоге получится.

Во время разработки мне придется освоить много новых инструментов, например тот же React, который я только лишь пробовал. Разработать приложение с нуля в команде, продумать не только структуру и то, как оно должно работать, но и сам функционал - "Что, как юзер, я бы хотел видеть в этом приложении? Почему мне будет полезно и интересно его использовать? Какой контент вообще внутри и какую ценность приложение несет?". Распределить роли в команде, и организовать работу так, чтобы всем было комфортно и понятно, что мы делаем.

И да, проблема пока в том, что у нас нет четкого ТЗ, а есть только идея, чистый лист, это очень непривычно. И довольно сложно. Но зато у нас много свободы, если искать положительные стороны.

### Что было сделано?

Была проведена первая встреча с командой на видеосозвоне. Прошло хорошо, все познакомились, установили контакт, думаю это важно, когда вам нужно работать вместе. Особенно, когда ни у кого нет опыта настоящей коммерческой разработки в команде. Обсудили вопросы касательно проекта, выразили свои мысли по поводу приложения и организации, распределили первый пул задач, стало хотя бы немного понятнее, что нам предстоить делать. Решили сделать интерактивный тренажер с квизами и виджетами для подготовки к собеседованиям в качестве гигиенического минимума, ну и докрутить ИИ (чат, помощник) в будущем, если справимся с основным функционалом раньше дедлайна. Да, задача может показаться не такой и сложной сначала, но нужно учитывать, что никто из нас раньше не писал на react, а у этой библиотеки действительно огромная экосистема, с которой всем предстоит познакомиться и изучить. И это не говоря про разработку бэкенд части, но к счатью у нас есть человек, готовый взять на себя это нелегкое дело.

За день до встречи мы инициировали Репо с Глебом и Кариной.

### Итоги

После встречи, большую часть времени я занимался тем, что продумывал как организовать совместную работу, как работать с ветками, как вести разработку, никак, не мешая, и не зависеть друг от друга, выполняя свои задачи и продвигаясь вперед, разрабатывая свои feature-компоненты. После чего представил свои идеи команде в тг, где и проходит большая часть нашей коммуникации.

### План

Что мне предстоить сделать на текущий момент?

- Изучить роутинг `react-router-dom` и внедрить его в проект
- Продумать Protected-маршруты для неавторизованных пользователей
- Разработать структуру и продумать страницы
- Продумать базовую архитектуру и структуру папок

---

## 2026-02-19

### Что было сделано?

- Предыдущие дни изучал роутинг в видеокурсе по React.
- Продумывал структуру страниц приложения и как может работать основной функционал.
- Как и откуда запускать компоненты квизов, разрабатываемые командой.

```bash
+------------------+       +------------------+       +------------------+
|   LoginPage      | ----> |  DashboardPage   | ----> |  LibraryPage     |
+------------------+       +------------------+       +------------------+
                                                              |
                                                              v
                                                     +------------------+
                                                     |   PracticePage   |
                                                     +------------------+
                                                              |
                                                              v
                                                     +------------------+
                                                     |   ResultsPage    |
                                                     +------------------+
                                                              |
                                                              v
                                                     +------------------+
                                                     |  DashboardPage   |  <--(возврат после квиза)
                                                     +------------------+
```

Самые большие сложности были вызваны тем, что перед началом разработки роутинга, я даже не понимал какие страницы у нас точно будут, каким образом будет обеспечиваться хранение состояния и как будет происходить запуск конкретного виджета. Так же вопросы вызывают, что отображать в списке всех квизов `/library`, так как у нас будут разные типы виджетов, для которых будет разная сложность и разные темы для изучения. Стоит ли их стуруктурировать по отдельным страницам и категориям, или же отличным решением станет фильтрация, сортировка и пагинация.

### Итоги

- Закрыл свою первую, хоть и не самую сложную issue задачу.
- Изучил как работает роутинг.
- Создал базовую структуру папок в проекте.
- Придумал решение запуска квизов из библиотеки заданий, которое представлю команде на оценку:

  Находясь на странице `/library` и выбирая необходимый квиз из списка, нас направляет на страницу `/practice/:id`, которая является оберткой над компонентом квиза, получая `id` из URL (через `useParams`). Это `id` будет использоваться для запроса к API, чтобы получить данные для конкретного квиза (например, его тип, вопросы и варианты ответов) и динамически подгружать нужный квиз. Например, если пользователь выбрал "Викторина" в списке квизов, то в `id` будет передано значение, соответствующее этому квизу, и запрос вернет нужный тип квиза для рендеринга.

---

### План

- Изучить стейт-менеджер `Zustand`, т.к. он был выбран основным для работы в проекте
- Продумать следующие шаги, взяв на себя разработку одного из квизов/виджетов, чтобы понимать лучше с какими проблемами сейчас сталкиваются ребята.
- Разобраться в `material-design`.
- Узнать как обстоят дела с бэкенд-частью, предложив помощь.
- Позаботиться о разработке внешнего вида приложения, вынести этот вопрос на обсуждение, чтобы уже стилизовать базовые компоненты разметки, хедера, футера, статичных страниц.

---

## 2026-02-21

### Что было сделано?

Предыдущие дни прошли над продумыванием дальнейших шагов, проектированием и обсуждением проекта с командой, выбором инструментов разработки, формированием задач.
Под сомнение попала библиотека `material-design`, т.к. она вызвала много сложностей и непонимания среди команды, вплоть до того, что встал вопрос в целесообразности ее использования. Парадоксально, что сама по себе библиотека должна упрощать разработку, но в нашем случае это новый инструмент, который требует изучения. По итогам голосования, решили ее оставить. Из плюсов - мои ожидания попробовать в проекте все то, что никогда раньше не делал, не действуя на автомате, нашли отклик. Из минусов - можно отметить меньшую гибкость по сравнению с кастомными компонентами.

### Итоги

- Взял на себя разработку feature-component виджета True/False на время, который хотел реализовать
- Решил разрабатывать страницу `/library`, в которой будут отображаться все доступные тренажеры/квизы, доступна фильтрация, пагинация
- Сегодня была проведена видео-встреча с командой, на которой обсудили детали реализации разных аспектов приложения

---

### План

- Взять в работу поставленные задачи
- Изучить `material-design`, используя в работе компоненты библиотеки
- Продолжать изучение `React` по видео-курсу
- Отслеживать прогресс работы и быть вовлеченным во все процессы команды

---

## 2026-02-24

### Что было сделано?

Предыдущие дни посвятил работе с макетом страницы, что включало заполнение элементов хедера, футера и навигации. То, что обычно занимает у меня несколько часов, растянулось на дни, т.к. задачу приходится решать с учетом новых инструментов. Из плюсов - начал принимать и понимать смысл `Material UI`, и как стоит его использовать. Даже начинает нравится, действительно, огромное количество готовых решений, пусть и не всегда таких, которые тебе идеально подходят.
Помогло в этом применение компонентов на практике, просмотр примеров в документации, а так же изучение кода тиммейтов, которые тоже используют эти компоненты.

Впервые столкнулся с проблемами "пограничного пикселя" и адаптивности, узнал о способах решения этой проблемы путем задания размеров media в духе `767.98px 1023.98px`.
Узнал о существовании `useMediaQuery`, который позволяет отслеживать состояние ширины экрана, избегая дергания `DOM` и `useEffect` для событий resize

### Итоги

- Разработал компоненты хедера и футера, создав PR на слияние с веткой разработки, ожидаю ревью, и дальнейшего исправления замечаний по коду
- Больше углубился в новые инструменты разработки, столкнулся с проблемами, которые они решают

---

### План

- Дождаться успешного разрешения PR
- Приступить к работе над страницей `/library`
- Продолжить изучение `React` и его экосистемы

---

## 2026-02-28

### Что было сделано?

Начал работу над страницей `/library`. Продумывал отображение карточек с информацией о квизах - какую информацию нужно показать пользователю, какие типы и интерфейсы потребуются, как будет лучше унифицировать эти данные с уже имеющимися моками. Подбирал размеры карточек под разные размеры экрана. Создал простенький шаблон карточки, хочу сделать пару вариантов и выбрать лучший. Так же пришла в голову идея реализовать добавление тренажеров в "избранное" или "любимые", чтобы потом можно было отфильтровать, в том числе и по этому критерию, пока сделал прототип, доживет ли эта фича до релиза - узнаем позже.

### Итоги

- Приступил к работе с новой задачей
- Продолжаю постигать и изучать возможности `React`

---

### План

- Подумать над улучшением текущей реализации "Карточки квиза"
- Успешно закрыть Issue разработки страницы

---

## 2026-03-04

### Что было сделано?

Разработал страницу `/library` с карточками квизов. Столкнулся с множеством проблем, начиная от продумывания как, что и где надо отобразить, чтобы все смотрелось пристойно, никуда не разъехалось и не съезжало, во всех edge-кейсах, при условии переполнения карточек описанием или большим количеством тегов. Пришлось потратить много времени на верстку, предусмотреть варианты загрузки, отобразив для пользователя понятный шаблон. Продумать варианты фильтрации, когда дизейблить селекторы, когда запускать показ загрузки, как передавать изменения стейта.

### Итоги

- Разработана Library страница
- Сделан адаптивный дизайн, минимальная ширина экрана 320px
- Созданы элементы пагинации и фильтрации
- Добавлены моковые данные, необходимые для отображения карточек с квизами
- Продуманы view для Загрузки и Ошибок
- Внедрена новая функция "Избранное" или "Понравившиеся" в виде возможности поставить лайк на карточку квиза, чтобы в дальнейшем фильтровать отложенные или особенно понравившиеся тренажеры (работает пока только визуально)

---

### План

- Дождаться закрытия PR
- Приступить к работе над квизом "True/False"

---

## 2026-03-07

### Что было сделано?

В предыдущие дни изучал React, а именно Сontext и Zustand. Проводил рефакторинг кода, исрпавляя ошибки и неточности, на которые мне указали тиммейты при ревью моего компонента `library`.

Сегодня уже сам взглянул на код свежим взглядом, и нашел уязвимое место с расхождением состояний в компонентах и потенциальной уязвимостью. До этого отделял и создавал новое состояние для UI в компоненте `Filters`, которое использовал в `Select`. После рефактора удалось сохранить текущее поведение и UI, уменьшив дублирование состояния и риск рассинхронизации.

### Итоги

- Успешно решил проблемы, возникшие в процессе разработки компонента
- Провел рефактор, уменьшив потенциальный риск багов
- Продолжаю осваивать новые концепции и погружаюсь в React

---

### План

- Продолжить изучение React
- Подготовиться к Core-js2 Interview
- Приступить к работе над квизом "True/False"

---

## 2026-03-09

### Что было сделано?

Прошло 3 недели, мы уже преодолели экватор, можно подвести промежуточные выводы и понять, где мы сейчас находимся. Могу отметить неплохой темп нашей разработки, но расслабляться нельзя. Мы можем вполне закрыть не только минимальную цель, но и сделать что-то из интересного, чего изначально не планировали. Сегодня провели встречу с командой, обсудили, кто на каком этапе, и обговорили новый пул задач.
Пока же я продолжал изучение React, а также параллельно готовился к Core-Js-2 интервью.

### Итоги

- Встреча с командой и продумывание задач
- Продолжаю осваивать новые концепции и погружаюсь в React
- Записал видео описания компонента для Week 3 Checkpoint - https://youtu.be/4FSmyL-aabY

---

### План

- Подготовиться к Core-js2 Interview
- Приступить к работе над квизом "True/False"

## 2026-03-13

### Что было сделано?

Провел ревью PR товарищей по команде, добавил пакеты для тестирования `vitest`, настроил базовый конфиг, написал свой первый маленький тест :)
Самое главное, что наконец приступил к работе над новым `feature-component` в виде тренажера True/False. Стоит продумать как сделать данный виджет, чтобы он соответствовал единообразию уже разработанных виджетов, но и включал мои идеи, которые хочу в него заложить. Работа в команде помогает понимать и вырабатывать общий стиль, следовать общей структуре проекта. Достаточно взглянуть, как тиммейты распределили разные модули кода, и всё становится интуитивно понятно.

### Code Review

- [PR #37: Feature/single choice](https://github.com/Artem-WebDeveloper/tandem/pull/37) - 2 комментария:

1. Предложил отработать один из edge-caseов, в случае, если по какой-то причине, вопросы будут пустыми или компонент уже полностью отрендерится, а данные не полностью готовы, то показать это юзеру в виде сообщения
2. Предложил улучшения UI

- [PR #36: Feat/login page](https://github.com/Artem-WebDeveloper/tandem/pull/36) — 4 комментария:

1. Нашел проблему отображения при автозаполнении формы
2. Предложил улучшения UI по отображении ошибки
3. Предложил решение проблемы, из-за которой не отображалось имя пользователя после успешного входа (login) в приложение
4. Нашёл проблему с незащищенным роутингом для залогиненных пользователей, предложил решение

### Итоги

- Провел ревью
- Добавил первый тест
- Начал работу над новым компонентом

---

### План

- Продолжать работу над компонентом
- Покрыть тестами код, который написал раньше

---

## 2026-03-15

### Что было сделано?

Изучал работу своих товарищей по команде, как будет происходить работа с api бэка, узнал какие данные нужны, и как это будет работать в связке. Так же после последнего PR провел некоторый анализ кода, нашел места которые нужно исправить, пока пометил себе, позже этим займусь, например в перерисовке компонентов, связанных с использованием `zustand`. В компоненте `Header` - `const { user, logout } = useAuthStore()` подписывает компонент на весь store. Тогда `Header` перерисуется при любом изменении в `auth.store`, даже если `user/logout` не менялись. Более безопасным вариантом будет:

```ts
const user = useAuthStore((state) => state.user);
const logout = useAuthStore((state) => state.logout);
```

Это то, что я понял изучая Zustand.

Создал Моки для разработки `True/False` виджета, набросал структуру.

### Итоги

- Провел анализ кода на возможные проблемы
- Продолжаю работу над виджетом

---

### План

- Продолжать работу над компонентом
- Исправить проблемы

---

## 2026-03-16

### Что было сделано?

Сегодня попробовал написать тесты, но ничего из этого толкового не вышло, потому как мои компоненты, для которых я хотел это сделать до конца не готовы, и потом снова пришлось бы их переписывать. Поэтому после нескольких попыток отложил это дело на попозже.

После этого весь день разрабатывал свой виджет. Почти осознал, каким я хочу его видеть, и то, что я хочу сделать - не особо сочетается с готовыми компонентами от `mui`, потому придется делать больше кастомных решений. Много времени отнимает примерить и посмотреть, как смотрится в "таком" или "ином" варианте. Но мне нравится.

### Итоги

- Попытка сделать то, что не удалось - неудачно, но идем дальше
- Продолжаю работу над виджетом

---

### План

- Продолжать работу над компонентом
- Сделать так, чтобы я, действительно, был доволен результатом

---

## 2026-03-20

### Что было сделано?

В предыдущие дни был занят работой над компонентом виджета, успешно закончил - маленькая победа. :)

Во время разработки столкнулся с разными проблемами, например пришлось помучиться с таймером, не понимал почему анимация в `transition` для визуализации уменьшения времени не совпадала с кол-вом времени, которое запускалось через `setInterval`, и на последней секунде, когда уже оставалось `0` секунд - на кольце таймера еще отображалась часть заполненного круга, что портило UI. Вариантом было сделать честный тик без анимации, но в поисках лучшего решения, глубже изучил, как работают анимации и рендеры в браузере, и понял, что `setInterval` вызывает перерисовку с задержкой и не синхронизируется с кадрами, а в профессиональных решениях для view-таймеров использут `requestAnimationFrame`, с чем впервые и поработал.

Но были и положительные моменты - т.к. напарники уже сделали свои виджеты, а так же универсальные компоненты, которые можно было использовать - это помогло ускорить процесс и следовать общей концепции.

Работы еще довольно много, на текущий момент планирую немного поправить баги, и продолжить к работу над `library` компонентом, а именно с фильтрами, пагинацией и избранными.

### Итоги

- Разработал `feature-component` True/False

---

### План

- Мигрировать работу виджета на бэк, предоставив данные
- Пофиксить точечные потенциальные проблемы
- Продолжить работу над `library` компонентом

---

## 2026-03-21

### Что было сделано?

Сегодня работал с `Library`, перестраивая его на "апишные" рельсы, чтобы отображать все данные с бека, вместо моков, а так же сделал пагинацию, которая теперь ориентрируется на строку `url`. Для этого внедрил `useSearchParams` в компонент, который следит за url и меняет параметры строки при изменении страницы, после чего компонент ререндерится и `useEffect` отслеживает переменную страницы в зависимостях и внутри вызывает `fetch` функцию, делающую GET-запрос на бэк с нужным параметром.  
Теперь надо сделать похожее с фильтрами.  
Так же провели встречу с командой, где обсудили насущные вопросы и текущие задачи.

### Итоги

- Создание пагинации и настройка интеграции с Api
- Встреча с командой

---

### План

- Сделать функциональность фильтров

---

## 2026-03-28

### Что было сделано?

Сегодня уже 28 марта, осталось совсем чуть-чуть. Я уверен, мы все успеем, все сможем, и в итоге у нас будет крутое приложение, которое не стыдно показать, и которым приятно пользоваться!  
Давно ничего не писал, но за это время было много чего разработано и сделано, отсутвие времени, просто, не позволяло успевать еще быть писателем.

Самое большое достижение - можно сказать, что сегодня я закончил свой самый большой компонент `Library`, который сейчас практически имеет завершенный статус. "Практически" здесь, потому как PR уже висит и ждет ревью товарищей. Не исключены баги и проблемы, а так же предложения об улучшении и добавлении функционала.

За это время много с чем успел столкнуться, разрабатывая, как новый функционал, так и копаясь в старых ошибках и фиксе уже имеющихся багов, не забывая отлавливать новые. О чем здесь сейчас и расскажу.

Один из интересных багов, на который я потратил часы, был связан с одной маленькой переменной локализации приложения. Суть в том, что компонент использует `useEffect` для получения данных по квизу, перерисовываясь при изменении зависимостей, где и была эта переменная. Вот только я этого сразу не понял. Я искал проблему в совершенно в другом месте, не понимая "почему работает именно так?". При разработке виджетов - у каждого разработчика есть свой подход для хранения данных во время прохождения квиза, кто-то использует `store zustand`, кто-то ограничивается состоянием `useState`. И проблема была в том, что во время прохождения квиза, при нажатии кнопки смены локали - происходила перезагрузка целой страницы и сбрасывались состояния, квизы со стором не теряли ответов, но все равно происходила перезагрузка и обновление страницы, запрос к серверу, много лишних операций, хотя ожидалась простая смена языка. Во время поиска проблемы я уже успел создать новый `Context` обернув им все приложение, попробовал использовать zustand для хранения локали (да, это были глупые попытки, но я никак не понимал в чем проблема, не спасала даже помощь AI). Потратил кучу времени и сил, а потом начал разбираться с рендерами непосредственно главной страницы `Practice`, рисующей квизы. и там заметил эту, мягко говоря, не особо нужную зависимость. Как же я был рад, когда все заработало как надо! :)

Так же немного поучаствовал в разработке локализации, внедрив хелпер `useLocale`, который возвращает текущий язык приложения и используется для выбора нужного языкового поля из мультиязычных данных приходящих с бэка.
Хоть это и не было моей прямой задачей - мне было круто разобраться и покапаться в логике работы библиотеки локализации `i18n`.

Уже довольно обширный рассказ получается, ну а о следующих произошедших со мной приключениях на пути разработки я расскажу в завтрашнем дневнике.

### Итоги

- Практически окончен большой `feature-component` Library с финальной функциональностью
- Отлов и починка багов

---

### План

- Завтра провести встречу с командой, обсудить все оставшиеся задачи до конца разработки

---

## 2026-03-29

### Что было сделано?

Сегодня разбираюсь в деплое и CI/CD.
Взял платформу Vercel для деплоя фронта. Рассматривал Netlify и Vercel, выбор пал на второй сервис, т.к. проекты оттуда без проблем отображаются без vpn, что в текущих реалиях как никогда актуально.

Теперь пайплайн следующий - PR/пуш в main:

1. Линтинг
2. Запуск и прохождение всех тестов
3. Если тесты не упали, билд и деплой

Разбирался в `.env` и узнал об `Actions secrets and variables` на GitHub, куда нужно было добавить защищенные данные, которые требуются для деплоя.

Так же добавил конфиг `vercel.json`, который решает проблему с 404 страницей - обычно при некорректном URL Vercel показывает свою стоковую 404 страницу, но нам это не подходит, и данные настройки исправляют такое поведение - теперь React Router и отдает нашу страницу.

Помиом этого была проведена встреча с командой, все присутствовали, обсуждали текущее положение дел. Что кому осталось закончить до конца проекта.

### Итоги

- Успешно закрытый PR Library
- Разбор CI/CD
- Встреча с командой

---

### План

- Устранить проблемы в Library
- Проверить работоспособность CI/CD

---

## 2026-03-30

### Что было сделано?

Сегодня в основном день прошел в ревью кода тиммейтов, а так же нашел баг в своем компоненте Library в фильтре, который немного неправильно определяет "Непройденные тесты". Долго не мог понять почему работает именно так, пробуя разные сценарии. В итоге проблема оказалась на бэке. Подробно описал весь флоу проверки и поделился мыслью почему так. Бэкендер должна поправить и устранить эту проблему, будем проверять завтра.

Так же получилось в действии увидеть весь цикл CI/CD, над которым вчера сидел и разбирался, теперь при PR в main выполняется скрипт необходимых действий, описанный во вчерашнем дневнике. Но деплой приложения пока так же не отображается полностью, т.к. есть проблема с CORS, потому что бэк не знает новый домен и не дружит с фронтом вне локального порта, поэтому передал этот домен для добавления в CORS разрешенных origins.

В одном из дневников не дорассказал, с чем же еще мне довелось столкнуться в предыдущие дни :)

27 марта, например, исправлял свой косяк, который допустил при добавлении `axios` с токеном в заголовках для запросов на бэк. Для удобной работы был создан конфиг `axiosInstance`, чтобы не таскать и не дублировать код в каждый файл слоя API. Но я не учел `refresh`, и при получении ответа `401` сразу выбрасывалась ошибка `UNAUTHORIZED`, без попытки обновить токен. И поэтому была проблема с постоянным выкидыванием юзера каждые 10 мин, а это как раз срок жизни access токена.
Данную проблему исправил, добавив в конфиг логику автоматического обновления `access токена` через `refresh токен`.

26 марта занимался ревью и обнаружил важную проблему c `zustand`-зависимымы квизами, когда состояние определенных типов квиза не сбрасывалось после прохождения и повтороном заходе юзер оказывался сразу на последнем вопросе. Предложил решение в [PR #60: Feat/answers submit adaptation](https://github.com/Artem-WebDeveloper/tandem/pull/60)

28 марта так же ревьюил код тиммейта, предлагая свои решения по логике страницы результатов, например создание отдельного роута, а так же указал на проблемы при отсутсвии явного сброса состояния при неразмонтировании компонента [PR #62: Feat/results](https://github.com/Artem-WebDeveloper/tandem/pull/62)

Появились мысли как можно сделать приложение более понятным для пользователя и в целом улучишть UX, добавив к некоторым элементам Tooltip'ы для отображения поясняющей и не сразу очевидной информации. Да и в целом поменять некоторые формулировки, возможно. В общем это то, с чем я хочу поработать в ближайшее время, полируя приложение до идеального вида.

### Итоги

- Находил и исправлял баги
- Разобрался с CI/CD
- Делал ревью кода

---

### План

- Внести последние изменения и закончить проект
- Довести приложение до идеального состояния
- Подготовиться к презентациям и интервью

Завтра уже официальное завершение разработки проекта, благо сделать нам осталось совсем немного. Ну а после предстоит немало подготовительных действий, подготовка к 3 презентациям, добавление самооценки, полишинг проекта до peer ревью и всеобщего показа на презентации, добавление важной информации в README и анализ о проделанной работе.

Есть небольшая усталость от всего, если быть честным, но вместе с этим и радость о преодолении такого большого и неопределенного под конец пути. Это, однозначно, клевый опыт! Это мой первый раз на курсе, я и подумать не мог, что дойду до этой точки, и буду здесь сейчас писать о своем пути и преодолеваемых трудностях.
На этом я завершаю ведение этого дневника, ну а если это сейчас кто-то читает, желаю вам Добра :)

Пока!
